本字幕由 悠哈璃羽字幕社&諸神字幕組 聯合製作 僅供試看學習之用 請於下載後24小時刪除
翻譯: BlackFeather 大布鹿  日字：赤箱 雁木  校對：CZ一動不動 雁木
時軸：今天氪傻必了嗎   後期：Blackfeather  壓製：CZ一動不動
手首の角度は直角90度を保つ
將手腕的角度保持在直角90度
各指は曲げずに真っ直ぐを保つ
每根手指都不能彎曲 保持筆直
手のひらを前へ　肘も真っ直ぐ
手掌向前 手肘也持平
手首の角度は直角を保ったまま　一本ずつ折る
手腕的角度維持在直角 將手指一根根彎曲
1　2　3　4　5
一 二 三 四 五
再び一本ずつ指を開く
再把手指一根根伸直
1　2　3　4　5
一 二 三 四 五
以上
漫画を描く前の準備体操 終わり
畫漫畫前的準備體操 結束
岸邊露伴一動不動
第五章
ところで　露伴先生
話說回來 露伴老師
夏の終わりには
夏季末的時候
読み切り短編45ページの締め切りがありますけど
45頁的短篇漫畫也要截稿了
もう描くこととか決まってますか
您決定好要畫什麼了嗎
そうだな
嗯 我想想
岸邊露伴 27歲 漫畫家
金環日食の話とか　どう
畫金環日食的故事如何
泉京香 25歲 漫畫雜誌編輯
とても面白そうですねえ
聽起來很有趣呢
でも　それはそうと
但這個先不提
それとは別に　山奥の別荘を買いに行くお話とか漫画にしません？
畫一個去買深山別墅的漫畫怎麼樣呢
今　なんだって
你剛才說什麼
そういうの興味ないですか
您對那樣的故事不感興趣嗎
ないですかねえ
看來是沒有呢
あのね　待って
我說 你給我等等
今山奥の別荘を何するって言った
你剛才說深山別墅怎麼了
漫画にするんですよ
把它畫成漫畫啦
先生が取材に行って
我是說老師可以去那裡取材
短編のためのアイディアがあるかもしれないって話ですよー
說不定會有短篇漫畫的靈感呢
違う　今「買う」って言ったよね
不對 你剛才說了「買下來」吧
別荘を買うって確かに聞こえた
我確實聽見你說了要買下別墅
この間僕が山買って破産してること　君知ってるよね
你知道我最近因為買山破產的事情吧
先生 だからそうではなくって
老師 所以說不是那回事
取材の話なんです
我在說取材
これ　見てください
您看看這個
あたし　見つけたんです
我發現了一件事
この山奥に向かうための道路が一本もないのに
明明沒有一條路是通往深山的
11軒余りの豪邸の建っている村がある
這裡卻有一個多達十一間豪宅組成的村子
この場所の山は杜王町から北西へ80数キロのところに位置します
這片山位於杜王町西北方向大約80千米的地方
山へは道路どころか　送電線の一本も引かれてきていないんです
山上不僅沒有道路 連根電線都沒有
電力会社とか公共のインフラに頼らない村
不依靠電力公司和公共服務的村子
でも電力はあるし　ヘリポートが見えます
但是他們有電可用 甚至可以見到直升飛機
この村の住人たちはヘリコプターで移動している人たちなんです
這個村子的村民是靠直升飛機出行的
確かに　すごい豪邸ばかりだな
的確 全是氣派的豪宅
テニスコートのところの建物　伊勢丹の看板じゃあないのか
網球場附近的建築 那不是伊勢丹的招牌嗎
本当だ　伊勢丹だ　すごーい
真的是伊勢丹 好厲害啊
で　現在この村
現在這個村子裡
一区画だけ別荘地が売りに出されているんですよ
還有一片沒賣出去的別墅區
お値段300万円
價格三百萬日元
おいおいおいおいおいおいおい
喂喂喂喂喂喂喂
だから　おいおいおいおいおいおいおいおいおいおいおい
所以說 喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂
やっぱり買う話してるじゃあないか
你這不還是讓我去買嗎
ですから　先生は取材の話ですってば
都說了 我是在說讓老師您去取材
別荘を買うのはあたしです
要買別墅的是我
君が？
是你？
区画の広さは800坪あって　お値段300万円なんです
那片地面積是800坪 價格是三百萬日元
註：1坪約等於3.3平方米 800坪即為2640平方米左右
あたしのお給料とかローンでも買えるかなーと思って
我覺得靠自己的工資和貸款應該也能買下
お仕事や疲れる都会生活はアパートにして
工作和疲憊的都市生活就在公寓裡住
週末は自然の中の別荘もいいかなーと思ってー
到了週末就去被大自然環抱的別墅也不錯吧
ちょっと待って　話を確認したい
等等 我想確認一下
君がその土地を買うのか　集英社が買うのか
買那塊地的是你 還是集英社
あたしが個人的に買うんです
是我以個人名義買的
それを僕に漫画で描けと
你居然想讓我把這個畫進漫畫裡？
買うところの取材ですよ　先生
是購買時的取材 老師
アイディアになればいいと思って
說不定可以成為創作靈感呢
あたし　これのために色々調べたんです
我為了這個做了很多調查
一番の土地は船舶建造会社の社長が持ち主
一號土地的所有人是造船公司的社長
二番は製薬会社のCEO
二號是製藥公司的CEO
三番は印刷会社の一族
三號是印刷公司家族
四番は化粧品会社を成功させ
四號的化妝品公司生意不錯
それぞれ11軒全部が世界的大富豪の別荘なんです
這十一棟全都是世界級大富豪的別墅
美人の妻　家庭にも恵まれ
有美女作妻 家庭和睦美滿
みんな幸福なんです
大家都很幸福
君ね　調べたと言ったかい　絶対におかしいだろ
你說去調查了？這個絕對很可疑啊
山奥とはいえ　大富豪の村が一区画300万円？
雖說是深山 但大富豪的村子一塊地只賣三百萬？
裏があるね
肯定有隱情
違うんです　露伴先生
不是的 露伴老師
お話が最も肝心なのはここからなんです
接下來的才是重點
11軒の人たち全員が25歳の時に
十一戶人家全都是在二十五歲的時候
この村のこの土地を購入しているんです
買下了這個村子的土地
最初はみんな日本のどこかに住む普通の青年だった
最初的時候每個人都是在日本隨處可見的普通青年而已
最後にこの村の土地が売りに出たのが1989年の十一番の区画
最後一次賣出的土地是在1989年賣出的十一號區域
当時25歳の　それまで東京で宅配の運転手をしていた人が買ったんです
當時才二十五歲 在東京做送貨司機的人買下了十一號區域
現在この人は資産300億の航空会社のCEOです
現在 這個人是資產三百億的航空公司CEO
一から十一まで　それぞれ全員がお家がお金持ちとかじゃあなかったんです
從一號到十一號 每一個人的家裡都並不是很富裕
普通の25歳
普通的二十五歲
この村の土地を所有してから大富豪になっていった人たちなんです
自從擁有這個村子的土地之後都成為了大富豪
偶然なんでしょうか　25歳から
這真的是偶然嗎 從二十五歲開始的偶然
そして　あたしも今25歳なんです
而且 我現在也是二十五歲
先生　取材してみませんか
老師 要不要去取材看看
あたしがこの幸運の別荘を買っちゃうところを
見證我買下這間幸運別墅的一瞬間
編集部　ヘリ持ってるのか
編輯部有直升機嗎
どうやってその村まで行くんだ
我們要怎麼去那個村子
杜王町80千米外的山裡
露伴先生　一つ重要なことを言い忘れていました
露伴老師 我忘了說一件重要的事情
売り主はここの代表者なのですけど
賣我房子的人是這片別墅區的代表
ここの人たちはマナーにすごくうるさくて
這裡的人非常注重禮儀
無礼者には売らないと決めてるみたいなんです
聽說他們絕對不會把房子賣給無禮之徒
マナーはとても重要です
禮儀非常重要
先生　お願いいたしますよ
老師 拜託你了哦
お願いって何だい
你要拜託什麼
土地を購入するのは君だろ？
要買地的人是你才對吧
でーすから　やばいなあ
都說了 這很重要
村の中でマナー違反する者は
一旦有人在村子裡違反禮儀
あたしも先生も一緒に追い返されるんです
我和老師都會被趕出去
せっかくここまで登ってきたのに
好不容易才爬上來的
先生「自分が一番だ」みたいなところ　あるじゃないですか
老師 您不是總覺得自己才是第一嗎
「俺様」っていうか
那種唯我獨尊的感覺
何だい　それ
你胡扯什麼呢
訪問者として失礼のないよう
作為訪客 請不要失了禮節
これから会う相手への敬意をよろしくお願いいたします
麻煩你對即將見面的人表現得尊重一些
一つ　マナーの練習　してみましょうか
我們來做一下禮節的練習吧
訪問する時　この上着はどこで脱ぐのがマナーですか
在拜訪的時候 在哪裡脫掉外套才是禮貌的呢
就活とか入社面接で覚えたのか
在找工作和公司面試的時候要記住的東西嗎
答えは　玄関の前だ
答案是在玄關外面
中ではなく　家の玄関に入る前
不是裡面 而是在進入玄關之前
汚れとかホコリが付いてたりするからな
因為外套上可能會有汙漬或者塵埃
素敵　先生　素敵です
老師真棒 您真厲害
それより　あれ
比起這個 你看
訪問の前だが　こういうのはどうするんだよ
雖然是在拜訪之前 但這種情況你會怎麼辦
あれ　雛鳥だ
那邊 是雛鳥
かわいそう
真可憐
どこか木の上に巣があって　落ちたみたいだな
看來是從哪棵樹的鳥巢上掉下來的吧
どうしよう　このままだと他の動物に食べられたり　死んでしまうわ
怎麼辦 這樣放著不管的話會被其他動物吃掉吧
それもまた自然の営みなのかもな
這也許就是自然規律吧
小鳥ちゃん　運が良かったね
小鳥 你真幸運
何とかしてあげるね
我給你想想辦法吧
お菓子の箱があるから　ここで
我帶了糖果盒 就在這裡吧
あそこの木の上あたりかな
是在那邊的樹上吧
後で巣を探しましょう
待會去找找鳥巢吧
こんにちは
您好
遠路はるばる　ようこそおいでくださいました
遠道而來 歡迎二位光臨
本日はお天気も宜しく　何よりでございました
今日天氣宜人 實在是再好不過了
どうぞこちらへ
這邊請
どうぞ　お入りくださいませ
請進
わたくしは泉京香です
我叫泉京香
別荘の購入の件でお時間を頂き　ありがとうございます
關於購買別墅一事 百忙之中抽空接待非常感謝
こちらは付き添いの岸辺露伴さん　漫画家の先生です
這位是與我同行的岸邊露伴先生 是漫畫家
わたくしの名前は一究です　正門からの案内役を務めさせていただいております
我的名字是一究 負責在正門帶路
どうぞお入りください
二位請進
よろしければ　お召し物お預かりいたしましょう
如不介意 請將外套交給我吧
どうぞ　お上がりください
請進屋
ただいま当別荘地の売り主を呼んで参ります
我現在去請本別墅的賣主來見面
こちらでお待ちください
請在這邊稍作等候
何か　もう…
感覺有什麼好像…
既に始まってるみたいだな　どうやら
已經開始了啊
え？
什麼
マナーのことだよ　マナー
禮儀啦 禮儀
お茶を飲むのにちゃんとしたマナーがあって
就算是喝杯茶也有正式的禮儀
これ　試されてるんじゃあないの
這怕不是在試探我們
今　どこからか見られてるとか
說不定我們正被某人在哪裡盯著
これの正確な答え　知ってるの？
你知道這個的正確答案嗎
ネットで「飲み方」検索でもするかい
要不要在網上查一下「喝茶的方法」呢
大丈夫　購入するのはあたしですから
沒事 買這別墅的人是我
ご心配なく
請不要擔心
飲食は不快感を抱かせる音や動作がNGなのよ
飲食時 發出令別人不快的聲音或動作是不行的
失礼いたします
打擾了
誠に残念ではございますが
非常遺憾
当別荘地の売り主がお会いすることはもうありません
這片別墅區的賣家已經不能與你見面
本日はお引取りください
今天就請回吧
この時点で既に3つのマナー違反がございました　泉様
此時你已經違反了三點禮儀了 泉大人
無礼なる者にお売りする土地はございません
不能把土地賣給無禮之人
本日お帰りください
今天就請回吧
何ですって　あたし？あたしのほうが？
什麼 是我？是我違反了？
1つ目は　お客様といえども　勧められるまで
第一點是 即便你是客人 如果沒有主人的邀請的話
入り口に対し上座に座ってはいけません
是不能坐在正對著入口的「上座」的
下座でございます
請坐在「下座」
主人に会うまでは下座に座ってお待ちになるのがマナーでございます
在下座等候著主人的到來 才符合禮儀
2つ目は　和室では畳の縁を踏んで歩いてはいけません
第二點是 在和室中不能踩著榻榻米的邊線走
3つ目は　テーブルが膝の高さより低い場合
第三點是 當桌子比膝蓋低時
受け皿を持って召し上がるのは正しいですが
雖說連著底碟一起拿起來喝是正確的
ティーカップの取っ手に指を突っ込んでお持ちになるのは
拿茶杯的手 手指直接伸進杯柄
この上なく下品な行為
沒有比它更粗魯的行為了
マナーは正しいか正しくないかのどちらかです
禮儀只有 「正確」或「錯誤」
寛容はございません
沒有寬容對待的餘地
どうぞ本日お帰りください
今天就請回吧
あれ　終わりかい
咦 這就結束了嗎
あ…あの　いま「本日」とおっしゃいましたか
那個 你剛剛說的是「今天」對吧
別の機会がございます…なら
如果還能有機會的話
再び試みることができるのでしたら　ぜひもう一度
能讓我再試一次的話 請務必讓我再來一次！
なに
什麼？
もう一度初めから試していただけるなら　ぜひお願いしたいのです
如果能從頭開始再試探我一次的話 請務必
マナーの再トライをなさりたいと
想再嘗試一次禮儀測試…
今そうおっしゃいましたか
你剛剛 這樣說了對吧
え　できるのですか
哎？可以嗎
分かりました　その旨を主に申し伝え　返事を聞いて参ります
我明白了 您的這份請求 我會再去詢問一次主人
ぜひ　ぜひ　もう一度お願いいたします
請務必 請務必再給我一次機會
なぁ　もう帰ろう
我說 回去吧
こんなんじゃ全然取材にならないぜ
這樣的話完全取材不了嘛
あたし　この別荘地本当に気に入ったわ
我真的很喜歡這個別墅區
正しいマナーを行って当然の場所だわ
這個地方必須要有正確的禮儀
逆に本っ当に素敵な場所
反過來說 這個地方真的很棒
はい　京香です
你好 我是京香
何だ　これは
怎麼回事
うそ
不會吧
うそ　うそ
騙人 騙人…
す…すぐ帰らなきゃ
必須要馬上回去
母が亡くなった　連絡が…
有人告訴我… 我媽媽去世了…
あたしの母が自動車の事故で…
我的媽媽… 在車禍中…
あたしのボーイフレンド
我的男朋友…
来年結婚する婚約者も一緒に乗っていて
明年準備跟我結婚的未婚夫也坐在那輛車上
車の運転中にママが心臓発作だって…
在開車途中媽媽心臟病發作了
二人とも死んだ
兩人都死了！
なんだと　箱の中の雛が…
什麼 盒子裡的雛鳥！
失礼いたします
失禮了
ただいま主からマナー再トライの許可が出ました
剛剛主人允許了您想再次開始禮儀測試的請求
続けましょう
我們繼續吧
貴様　何者だ
你這傢伙 究竟是什麼人
ヘブンズ·ドアー
「天堂之門」！
Heaven's Door
僕は正門からの案内人
我是正門的嚮導
土地の意志を伝える人
傳遞土地意志的人
この山の土地に入る時
走進這座山的土地時
敬意無きマナー違反者は
不帶敬意 違反禮儀的人
自身の大切なものをひとつ失う
會失去一件自己重要的東西
それは山からの罰　マナーに寛容はなし
這是從山而來的懲罰 對禮儀沒有寬容對待的餘地
ひとつ得るか　ひとつ失うか
有所得 或有所失
それは土地の掟であり　それは山からのパワー
這就是土地的規則 這就是山的力量
土地に敬意を払う者は成功を得
對土地抱有敬意的人就能得到成功
非なる者はひとつずつ失う
否則就會一件件地失去
この子供はスタンド使いじゃあないぞ
這個小孩不是替身使者
この子供はただの使われているだけの案内人
他只是被操縱的嚮導
子供本人には何の能力もない
本人並沒有任何的能力
すごくまずいぞ
太糟糕了
この敵の正体は山の神々だ
敵人的真身是 「山的眾神」！
マナー違反を3つ犯したから　彼女は3つ失った
違反了三個禮儀的她 會失去三件東西
再トライなどしたからだ
她要再嘗試一次！
再び試みるなど　うぬぼれだ
想再嘗試一次 真是太自負了！
さらに
還有！
人間を本にして他人の心の中を断りなく読もうとするなど
將人變成書 不經詢問就擅自閱讀他人的內心
それも相手への敬意に欠けるマナー違反
這也是對他人欠缺敬意的表現 違反禮儀！
まずい
不好
嘘だろ
真的假的
や…やばいぞ
這 這可不妙
胸が…
胸口…
く…苦しい…胸が…
好痛苦… 胸口…
泉様　心臓は発作を起こされたようですね
泉大人 心臟病發作了呢
岸辺露伴様　あなたがマナー違反をなさったので
岸邊露伴大人 因為你違反了禮儀
あなたもひとつ失うのです
你也要失去一件東西
彼女　このまま死ぬのか
她會就這樣死去嗎
それで
那麼
再トライなさいますか
你要再試一次嗎
それとも本日はお帰りになりますか
還是說今天就先打道回府了呢
このまま…このまま帰れるわけがない
怎麼能 怎麼能就這樣回去
頼む　彼女を許してやってくれ
拜託了 寬恕她吧
彼女は純粋に幸せになりたかっただけだ
她僅僅只是想變得幸福
僕のために取材になれば良いと思ったのも編集者としての本心だったはずだ
能讓我取材就最好了 這是她作為編輯的真實想法
マナーに寛容はございません
對待禮儀沒有寬容對待的餘地
ひとつ得るか　ひとつ失うか
有所得 或有所失
このトウモロコシをどう食されますか
這根玉米 要怎麼吃呢
さぁ　再トライなさいますか　岸辺露伴様
好了 你要再嘗試一次嗎 岸邊露伴大人
それとも　本日はお帰りになりますか
還是說今天就先打道回府了呢
この岸辺露伴をなめるなよ
別小看我岸邊露伴了
ナイフとかフォークとか箸だとか
刀 叉 還有筷子
引っ掛ける気が満々なアイテムがプンプン臭うぜ
這些餐具散發著濃濃的引人上鈎的味道
わざとらしすぎる
太刻意了
手づかみだ
我要用手拿著吃
しかも
還有
その前に言っとくが
在此之前先說一句
君　踏んでるからな
你 踩到了
君のほうがだ
這次是你
マナー違反だな
違反禮儀了呢
さっき本にした時　すでに書き込ませてもらったよ
剛剛把你變成書的時候 我就已經寫下了
僕の能力の名前は「ヘブンズ·ドアー」
我的能力名為「天堂之門」
Heaven's Door
自己會看不到
榻榻米的邊線
なぁ　また踏んでるぞ
看 你又踩到了喔
両足だ
兩腳一起
僕のはそういう能力なんだよ
我的能力就是這樣
君から学んだばかりのマナーだ
這是你剛教給我的禮儀
ありがとう
謝謝你
「ひとつ得るか　ひとつ失うか」だったよな
「有所得 或有所失」對吧
僕の勝ちだな
是我贏了
トウモロコシも両手づかみが正解みたいだな
吃玉米 也是要用雙手拿才對吧
彼女が失ったものを返してもらうぞ
把她失去的東西還回去吧
母親と彼氏だっけ
她的媽媽還有男朋友
これはイカサマだ
這是作弊
イカサマは神々の怒りを買うぞ
作弊的話會惹怒眾神的
岸辺露伴様　再トライなさいますか
岸邊露伴大人 你要再嘗試嗎
それとも本日お帰りになりますか
還是說今天就先打道回府了呢
いいや　怒りは買わずに済んでるようだな
不 看來眾神沒被惹怒呢
マナーを犯したのはあくまで君のほうなんだからな
違反禮儀的 終究是你
だが帰る
但是我要回去
二度と来るつもりもない
再也不會來了
へえ　そんなことがあったんですか
誒 發生了這樣的事啊
ところで　その編集者さんのお母さんとかはどうなったんですか
話說回來 那位編輯的媽媽他們怎麼樣了
全く無事だ
完全沒事
単にオカマ掘られたのを親戚が慌てて連絡してきたらしい
好像只是被追尾了 親戚慌忙地聯繫她而已
よかったですね
真的太好了呢
そうだ　康一くん
對了康一
今日はこの後取材に行ってくるので　帰るのは8時過ぎになるよ
等下我要去取材 回去的時候大概差不多要8點了
露伴先生よー
露伴老師你啊
いい加減康一の家に居候すんのやめたらどうよ
差不多該別住在康一家了吧
分かっているよ
我知道的
僕だって存分に漫画が描ける部屋が欲しいさ
我也想要一個能讓我隨心所欲地畫漫畫的房間
だが　先立つものがない
但我沒想到能去哪裡
じゃあ俺ん家来るか　使ってない部屋ならあるぜ
那要來我家嗎 我有空房間哦
それはいいな
這可真不錯
君のお父さんに非常に興味がある
我對你爸爸非常感興趣
マジか　おっしゃ今日から来てくれ
真的嗎 那就今天過來吧
ヘブンズ・ドアーで親父　元に戻せんじゃねぇ？
能用天堂之門把我爸爸變回原樣嗎
だが断る
但是我拒絕
マジか　まぁいっか
真的嗎…嘛隨便吧
I wanna know the truth of life that never ends
To unchain the mystic rites
I'm calling
I'm on my way to find the eternal verities
Exploding all the teardrops by the sun
I can feel my heart beating
I can see my fate all spinning around beyond the time
Rise up to the sky
Like a butterfly
Show me what's inside
Don't ever let go
Shining stars will guide me to somewhere high
Finding the truth beyond the heaven's door